[Música]
bom boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus hoje a gente tem
novatos Então é bom a gente dá
um Geral do que se trata Esse é um
estudo que a gente já realiza a fazer 12
anos já é muito tempo
do estudo do Evangelho de Mateus do
Livro de Mateus a luz a doutrina que que
isso quer dizer
que as chaves te decodificação para
aqueles Versículos daqueles trechos do
Evangelho São mais complexos difícil
Compreensão é a própria literatura
Espírita sobretudo
obra de Allan Kardec é a professora
basicamente é isso que a gente faz
assim a peculiaridade maior da
metodologia
é um minucioso por isso que o apelido da
metodologia é miudinho o estudo miudinho
porque ele é minucioso é detalhado a
gente pega uma palavra um trecho do
versículo e ser menor pressa a gente
discorre ali em torno daquele Versículo
né
atualmente nós somos um Capítulo 16
do Evangelho de Mateus
naquela passagem que é intitular na
maioria das traduções como a confissão
de Pedro Então já no Versículo que hoje
começa né um Versículo 15 nós já vemos
Versículo 13 Versículo 14 no que
consiste essa passagem Jesus reúne os
seus discípulos
e faz a seguinte pergunta para eles
tem o povo diz que eu sou
Quem o povo as pessoas da comunidade
dizem que eu sou
e os discípulos começa Olha tem uns que
fala que o senhor é o João Batista tem
outros fala que o senhor é o Elias
encarnado outros dizem que o senhor é um
dos Profetas
bem suja as várias opiniões quando chega
no versículo de hoje
uma coisa muito curiosa acontece
Jesus muda a pergunta
e diz assim e vocês
quem vocês dizem que eu sou
Versículo 15 do Capítulo 16 é assim ó
disse-lhes Jesus falou para os
discípulos E vós
quem dizeis que eu sou
Mateus Capítulo 16 Versículo 15 e vós
aqui
enquanto os versículos anteriores nosso
foco primeiro foi tentar definir um
Norte um Horizonte
para onde a gente arrumar o nosso
barquinho de entendimento em torno da
essência de quem é Jesus e a gente fez
isso é um rei a figura do Rei Pastor né
É um gestor é um governador de ordem é
um governador de
idações de coletividades humanas mas que
lida com essas coisas esses tutelados
não a maneira de um rei convencional eu
mando sobre descido ele cuida como se
fosse um pastor de ovelhas
com zelo carinho dedicação atenção
conforto
essa essência do que é Jesus
toda comunidade de Israel da época
entendia isso percebi assim não foi o
que a gente discutiu semana passada as
opiniões são variadas
mas a gente viu que isso não valida
a vamos dizer assim a operatividade
ou a funcionalidade de ninguém na tarefa
Cristã o fato de alguém não entender bem
quem é Jesus ou não tem entendido bem a
missão de Jesus não quer dizer que esse
alguém não esteja
e todo bem será computado
né a gente falou esses dias sobre a
Fraternidade Sem Fronteira hoje mesmo
Estávamos conversando todo mundo que vai
para África numa caravana todo mundo que
é padrinho uma criança
nesse projeto entendeu o projeto na sua
essência ou na sua grandiosidade não mas
ajudou
é útil
e tá fazendo bem
o que a gente discutiu semana passada
é aquela história de que
o grau de responsabilidade
vai ser proporcional com grau de
compreensão
vai ser mais cobrado mas exigido de quem
compreendeu melhor o compreender mais
a pergunta do versículo de hoje
Versículo 15 não é dirigida para o vulgo
para a multidão para a turma é dirigido
para um grupo específico
aqueles 12 que andavam com Jesus para
baixo para cima todo dia e permaneceram
com ele três anos dos 33 anos
aí o papo muda a conversa é outra
se nós considerarmos aí com nós já
estamos aí há um tempinho acompanhando o
miudinho por exemplo é como se
estivéssemos acompanhando Jesus né
é
a gente também tem incluído nesse grupo
de quem já teve acesso a uma noção mais
profunda mas
grave mas madura
da essência da missão de Jesus do que
Jesus é em essência
é uma visão mais madura Mas entre a
visão a percepção e a vivência
tem uma caminhada
né
a percepção pode ser madura
a execução pode ser infantil
nossa discussão de hoje é sobre isso
porque olha que curioso a pergunta não é
e voz tem voz achais que eu sou
quem vocês acham eu sou não é
quem dizeis Ou seja
que Cristo vocês estão pregando que
Cristo vocês estão apresentando para as
pessoas viram como é diferente
não é quem você percebe e guarda para
você não é quando você sai para
trabalhar conviver em família que Cristo
você Está apresentando a luz mas eu não
sou palestrante não sou oradora não tô
apresentando Cristo nenhum
a sua vida
o Cristo que você divulga que você torna
conhecido é aquele Cristo que você
personifica
daí a pergunta e vós quem dizeis
empregais quem divulgais
que eu sou
que Cristo vocês estão apresentando para
as pessoas
é o Cristo que pune que castiga né
eu chegar para o meu filho Francisco
fala assim ó Jesus tá vendo ele vai te
castigar é o Cristo que eu tô
apresentando para ele
quando eu censuro as pessoas
com discurso Espírita né olha lá essa
conduta você vai desencarnar Você viu lá
o filme do André Luiz hein vai tomar
sopa de lama com enxofre
Eu também Aprontando eu tô usando o medo
o pavor
para constranger
que Cristo é esse que eu tô apresentando
alguém com chibata na mão
não gosto um castigador
mas se eu vejo alguém errar
e antes de apontar o erro
dá um abraço aqui
que Cristo apresentando para essa pessoa
o rei pastor o que quando a ovelha Vale
ele não bate no Castiga A Ovelha que
fugiu ele põe nos braços
é o outro Cristo
então a pergunta do Versículo 15 é qual
Cristo eu tenho apresentado pelas
pessoas
o preconceituoso racista
homofóbico misógino
dogmático sectário que divide entre os
bons e os maus é assim ou Cristo que
acolhe que Abraça a todos
indistintamente sem distinção
qual Cristo eu tenho pregado
e não tem jeito
todo Cristão
já traz uma bagagem de conhecimento
torna-se um pregador
com palavras
certo vamos avançar ó
essa palavra dizeis que aparece na
tradução do Haroldo o grego é o Legos
que vem de Logos
tão Legos aqui é dizer só que não dizer
só pronunciar a palavra é transmitir uma
percepção transmitir uma visão a gente
for lá no dicionário strong por exemplo
para o Legos a gente vai encontrar dizer
falar afirmar sobre
afirmar sobre
ensinar exortar aconselhar
comandar dirigir
liderar tudo isso
cabe na palavra grega Legos
não é o LEGO obviamente
a gente pega aqui ó não ia ser não mas
agora decidi que vai ser Aí você pega
são várias pecinhas não é Cada uma com a
sua função você tem que achar lógica
daquilo a função de cada pecinha e
construir lá um prédiozinho uma
Fazendinha o Chico tem uma Fazendinha
não é assim você vai montando aquilo vai
usando o raciocínio palavras
palavras são pecinhas de Lego
é como se o evangelho
fosse uma caixa fechada mas com as
pecinhas todas
desmontadas entendeu primeiro você tem
que entender a lógica daquilo
qualquer lógica disso e depois você vai
construindo o seu discurso diário o
discurso que você vai manter com a sua
esposa com seu esposo com seu
funcionário com seu patrão com seu
vizinho com seu filho seu colega de
sempre esse discurso ele tá pronto você
só tem que achar a lógica dele
seja o discurso verbal seja o discurso
vivencial entenderam isso gente é
complicar faz sentido a fórmula tá
pronta é isso que eu quero dizer não
adianta ser inventar você compra lá um
lego que é um trenzinho não adianta você
tentar montar um avião Não
vai dar o resultado em outra coisa
o Evangelho é uma caixinha de Lego com a
vida de Jesus ali desmontada você vai
ter que montar ela no seu dia a dia
não tem outra coisa para apresentar
não vai querer inventar né
a roda tá inventada
é simples é a vida dele que você tem que
apresentar com a sua
pronto
podia fechar o computador aqui a gente
ir embora mas era isso
ele é o modelo ele é estampa da caixa né
não vê quebra-cabeça é assim vem ela a
paisagem né do Rio Sena ela e as
pecinhas só você tem que montar mas
olhando para caixa a estampa Jesus é o
modelo
as pecinhas estão lá você tem que montar
se quiser desviar desse projeto
esse paradigma você não vai montar em
nada
mas a hora de ótica
como muita gente que passa anos e anos
com o evangelho na mão e não construiu
nada
notificou nada
a própria vida
certo bom aí tem uma referência cruzada
Mateus mesmo lá no capítulo 13 versículo
11 que ajuda a gente a perceber Qual o
fio da meada aqui para onde esse
versículo de hoje vai conduzir
ele respondendo disse-lhes porque a voz
é dado conhecer os mistérios do Reino
dos Céus mas a eles não lhes é dado
lá no capítulo 13 de Mateus de
antecipava o que a gente está estudando
agora
uma parte da humanidade não percebe
Jesus
com toda a sua inteireza ou a sua
integralidade
tem de partes ele inteiro não
outra parte já não entende
A Essência
não é tão complicado
o mistério o grande mistério não é esse
é fazer
a transmutação de água em vinho seja
transformar conhecimento
entendimento percepção
reflexão
em vida nós já estamos com dois mil anos
de evangelho na terra
2023 anos
o evangelho na terra
nós já temos a doutrina no caso
específico nosso a doutrina espírita aí
só um médium 400 e tantas obras e
conhecimento demais
informação demais
o convite doravante o convite para o
século 21 é outro
é vida
é vivência é prática
ação
a espiritualidade quando Paulo diz assim
somos rodeados por nuvens de testemunha
quer dizer que tem uma arquibancada não
é de espírito Sombrio querendo ver a
gente se dá mal não é isso pelo
contrário são os nossos avalistas
encarnatórios são os benfeitores que
assinaram embaixo disse
nós estamos aqui torcendo por você dar
arquibancada
Olha que bonito nossos familiares
desencarnados que querem bem a gente
estão lá torcendo pela nossa vitória
então eles não estão querendo ver a
palestra bonita ou o livro que eu vou
escrever ou o meu discurso no WhatsApp
da família em áudio exortando todos não
quer isso
meu textão de Facebook não é isso
não é isso
é alguma coisa que seja realmente viva
um evangelho que seja vivo
é parar de caçar defeito nos outros
de criticar atitude alheia
por exemplo
É sim
é uma criança pela Fraternidade Sem
Fronteira né para alimentar lá numa laui
mas também servir a esposa na mesa com
educação e gentileza e carinho né
o início vai lá faz o prato da Marina
entrega meu bem
é mais
tá satisfeito né assim abrir a porta do
carro
se eu abrir a porta do carro para Juju
vai fazer o que que você quer homem
Pois é assim
vou fazer esse teste
vou fazer o teste
Então a gente tem que ter essas
vivências assim no macro quando a gente
sai do nosso escopo sai do nosso núcleo
de convivência próxima e faz o bem pelo
próximo que eu não sei o nome
quando eu tenho uma atitude ecológica
eu tô vivendo evangelho Esse dia eu
gosto muito de assistir o Chico chama de
um jornal das vaquinhas é o Globo Rural
Eu adoro a gente vê o Globo Rural e vem
para evangelização
é o jornal das vaquinhas E aí o Chico
ficou meio impressionado assim porque
era uma matéria sobre um fazendeiro que
ele tinha uma uma lavoura E aí ele
resolveu usar um agrotóxico pulverização
aérea e matou a tua apicultura Regional
as abelhinhas
né não sei o nome viveram não né das
Caixas as colmeias ela morreram todas
assim uma apicultor chorando eu levei
anos para fazer isso as abelhinhas lá
aí a equipe jornalismo ligava para eles
fazerem É verdade você não uso não
sei porque você está falando
quer dizer é uma inconsciência quanto a
necessidade ou a dor ou prejuízo do
outro
quem vive o evangelho
preocupa com outro mesmo que você não
saiba quem é
Não não vou sujar essa calçada porque
vai entupir o bueiro e vai não dá a rua
eu tô passando Ah mas eu moro do outro
lado da cidade não importa
não importa
e depois trazer essa vivência
para o próximo próximo o próximo que tem
meu sangue minha genética o próximo que
divide um ambiente de trabalho o próximo
que divide a minha casa Espírita o
próximo do dia a dia o desafio maior
muito maior
que Cristo eu vou pregar no cotidiano
com as pessoas que me conhecem e me
conhecem profundamente
Esse é o mistério né porque a voz é dado
conhecer o mistério você já sabe uma
coisa que a maioria das pessoas não
sabem O importante não é conhecer
teologia o importante é viver
espiritualidade
Isso é que é essencial é o núcleo sabe o
tutano mesmo mocotó do Evangelho
ó aí eu trouxe
intestino do Albino Teixeira ele é
curtinho
tá no livro Cartas do alto Capítulo 37
nota espírita
esses títulos parecem que não dizem nada
mas dizem tudo
quando um texto e tem vários com esse
nome tem outros textos com o mesmo
título viu gente nota Espírita Albino
Teixeira tá dizendo o seguinte eu não
estou escrevendo isso aqui para nenhuma
outra comunidade religiosa
tem endereço
isso aqui é para espírita
isso que eu vou escrever não adianta
deixar a mensagemzinha né no banco de
ônibus para alguém ler não esse aqui é
para estar
na porta do guarda-roupa de algum
Espírita quando ele abrir para trocar de
roupa tá lá lembra do Não esqueça minha
Caloi Você lembra
a tampa da lata de Açúcar tá lá a
mensagem Albino Teixeira assim
[Risadas]
estudar para aprender
aprender para discernir
discernir para entender entender para
acertar
acertar para edificar
edificar para servir servir para renovar
renovar para melhorar melhorar para
educar
suas palavras todas que eu disse aqui
qual que é a mais importante
para
sabe que ela indica
o objetivo
eu estudo para que
para nada
só para saber não
eu estudo para entender com o objetivo
de entender eu entendo com qual objetivo
com qual finalidade
para melhorar
é o melhor para quê
para me educar entendeu o encadeamento
do raciocínio Teixeira que é esse é
demonstrar que não adianta você saber
responder a pergunta e voz quem dizer
isso que eu sou
você sabe quem eu sou
mas para que que você sabe
o que o objetivo você vai fazer com isso
tem duas perguntas que eu posso fazer
aqui no salão nesse exato momento uma
não vai incomodar a outra vai primeira
pergunta quem já leu o Livro dos
Espíritos eu já leu algum livro espírita
inteiro aqui
essa é a primeira pergunta essa não
causa desconforto Agora sim
com que objetivo com que intenção
com que finalidade
isso gerou algum benefício prático no
seu casamento
a educação do seu filho
no convívio profissional
na vizinhança do Bairro
para quê
entendeu
assim
educando-se é o fim último é a
finalidade última
doutrina espírita é um corpo doutrinário
ou seja um conjunto de conhecimentos
com a finalidade Educativa
para que Kardec escreveu o livro para
educar para que o Chico stografo livre
para educar no final das contas depois
que Eu frequentei um grupo de estudo li
livro espírita assistir quem eu tenho
que ser uma pessoa educada
uma pessoa educada
Se cada um de nós
sermos a lista atingir a libertação do
mal
alguém aí já deve estar percebendo Em
qual Versículo do Evangelho de João
famosíssimo nós vamos chegar
libertação
do mal
esse Inclusive era um versículo
preferido Senhor
João 8:32
de modo
integrarmos no reino do bem eterno disse
no Jesus
Conhecereis a verdade
e a verdade
vos libertará
muita gente repete isso como chavão né
não entendeu
a verdade ou seja o conhecimento quanto
a essência do que é a vida de quem é
Deus de quem o Cristo o que que eu tô
fazendo aqui com qual objetivo
isso aí é a verdade o conhecimento
Mas eu conheço para que
para me libertar de que do mal
o que que é o mal
é a deseducação
é assim nossas a voz já falaram mal
educada
respondam menino bocador
mal educado
todo gesto que desagrada a usando
prejuízo ao nosso semelhante
é uma falta de educação
de novo mesmo exemplo que eu dou toda
quarta-feira
comer com os braços abertos cotovelo é
falta de educação tá se esquecendo que
alguém tá aqui do lado
e parar muito apertadinho no
estacionamento do Shopping do
supermercado também
não dá conta de abrir a porta
quando você for olhar numa vaga você tem
que olhar se eu parar meu carro aí eu
vou prejudicar o cara que vai sair
depois
Ah mas é a vaga é a única que eu
encontrei já tem 20 minutos que eu tô
rodopiando aqui não acho vaga o rodopia
mais 20 minutos mas não prejudica
ninguém isso
falta de educação ambiental por exemplo
né esse pesticida aqui se eu eu só posso
aplicar no solo Se eu jogar por avião
vai beneficiar a minha lavoura ó ele
pensa que vai né a gente vai comer
tem um milho no meu agrotóxico né uma
coisa assim tem mais agrotóxico de
qualquer forma Ele acha que vai vai tudo
bem mas e o prejuízo que eu vou trazer
para o meu vizinho o cara que cria
abelha
não é
e mais e para gerações que virão
encarnar ou seja e tá contraindo dívida
até com Espírito encarnou ainda
Olha a situação
não é
falta de educação ele precisa se
libertar de vícios interesses
fragilidades
É isso aí
educação é isso é Saber dividir o mundo
a gente divide uma cidade a gente vive
de um salão
assim a gente vive um planeta
viver no mundo
sem causar qualquer prejuízo e mais
gerando benefício é ser alguém educado
sinônimo de ser alguém evangelizado
é a mesma coisa não tem diferença
[Música]
essa semana eu fiz uma palestra para
Catanduva pessoal lá aqui do interior de
São Paulo e eles pediram para eu falar
do do sobre algum livro do Chico era uma
homenagem ao Chico aí eu escolhi o livro
Voltei do irmão Jacó não sei quantos já
leram maravilhoso né Oriente o prefácio
o irmão Jacó era um Espírita seja a
diferença da obra dele com André Luiz é
basicamente é essa o André Luiz narra As
Aventuras dele no mundo espiritual não
tendo sido ele se quer religioso para
encarnado o irmão Jacó narra suas
aventuras no plano espiritual tendo sido
ele quando encarnado dirigente da febre
Então muda completamente
né
o irmão Jacó que a Frederico figner ele
se encaixa perfeitamente no caso do
nosso versículo de hoje e vós Jacó e voz
que eu sou que Cristo você tem pregado
Por que não precisou escrever outro o
André ele escreveu 12
o irmão já conhece
aqui não é para passar no cinema viu
esse aqui é só para espírita
e quanto mais veterano foi espírita mais
doído vai ser o livro
o voltei gente é igual aquele livrinho
do Oi
Eurides Eu costumo dizer que eu voltei
lembra aquele livrinho do Apocalipse
lá no livro Apocalipse o João relata que
o Anjo entregou para ele um livrinho
pequenininho ele começou a comer na boca
era doce quando chegou no estômago
azedou tudo
eu voltei você começa a lei acha bonito
ele escreve bem acho até divertir tem
parte não tem que ser até risada né
aí quando você fecha começa a pensar
Eita
aí com o Bruno estômago você perde o
sono
o homem era dirigente da Fé disse que
ele era o dono das casas Edson lá no Rio
de Janeiro né
O Pioneiro né
nos fonogramas do Brasil ele vem entre a
loja e a febre dava fácil o dia inteiro
fazia palestra o dia inteiro escrever
aquilo o dia inteiro
inteiro era
chegou lá uai cadê sua luz as entidades
que ele doutrinava tirou um carrinho
dele
os espíritos que ele conversavam que ele
orientava lá na federação
e ele tinha um problema por exemplo tem
um caso interessante lá que um problema
que ele tem sacerdotes católicos quando
encarnado Ele fez muitas disputas muitos
debates públicos e só faltava sair no
tapa assim tava bem irritado e tal no
plano espiritual eles botam para
encontrar com alguns desses sacerdotes
E aí ele nós estamos na mesma situação
eu e o outro
achava que era melhor que ele toda a
minha situação
a minha percepção sobre a vida
espiritual Pode até ser mais completa
que a dele mas a minha vivência do
Evangelho é a mesma aí na no prefácio
ele pega e diz assim ainda mesmo quando
o espiritismo nos ajuda a pensar
seriamente no assunto ele tá falando da
morte após né a vida após a morte
ainda mesmo quando o espiritismo nos
ajuda a pensar seriamente o assunto
debalde tentaremos calcular
relativamente um futuro depois de ser
pouco você pode ler André Luiz pode ler
mano pode ler um belo de Campos você vai
tomar susto
porque o seu susto não vai ser contra
paisagem
Ah eu assisti o filme Nosso Lar já sei
como é que é as torres de cristal mas
assistir a novela viajem os gramadão
bonito a grama bonita lá né e o Fagundes
daquele Charme lá é bonitão né
isso já chega lá sabendo a paisagem de
fora você conhece qual a paisagem que
você não conhece
essa vai te assustar
Exatamente olha o que que ele diz o
César os quadros sublimes ou terríveis
né ou
Jardim do Bosque das águas ou os
infernos de Dante né olha aqui os
quadros sublimes ou terríveis no plano
externo correspondem de alguma sorte a
nossa expectativa é o que eu tava
esperando
contudo os fenômenos Morais dentro de
nós são sempre fortes e inesperados
seria perguntar assim para o Espírita
Jesus perguntar para a espírita
o que o André Luiz disse que é o nosso
lar
Espírita sabe responder
salteado né de trás para frente para
trás e se perguntar assim qual vai ser a
sua realidade íntima depois da morte
ele completa depois de muitos anos
e olha o Jacó gente ele funde assim
ele é que família Judaica ele veio do
leste europeu da Checoslováquia então
ele chega no brasil com toda aquela
bagagem de espiritualidade profunda do
Judaísmo se torna Espírita Então as
lacunas que ainda tinham os hiatos que
ele encontrava na doutrina Judaica ele
completa o espiritismo ou seja sabia mas
era pouco não sabia muito e ele diz
assim depois de muitos anos nas lentes
da doutrina estou recompondo
aprendizagem a fim de não ser o
companheiro inadequado ou Serve Inútil
recompondo aprendizagem
ele resolveu no plano espiritual pegar
tudo que ele sabia
confrontar com que ele não sabia sobre
si mesmo e passar isso
e rápido
50 anos de idade 70 anos 80 anos no
plano espiritual rápido Tem que ser
rápido
para que quando eu reencarnar eu não
seja nem um sujeito inadequado nem o
sujeito inútil ou os dois o inadequado é
o chá
sabe o sujeito chato que crie que pega
no pé de todo mundo
Inconveniente
grosseiro mal-humorado
ele é inadequado ele não se adequa a
nada e a ninguém
ele não se enquadra em todo emprego ele
não dá certo toda a ser Espírita ele não
dá certo
aquela história que eu falo de Uberaba
sujeito entra no centro não dá certo ele
montar o outro sente tanto senta né Aí
não dá certo aí começa a mudar de centro
não se adequa ele inadequado
ou sujeito ele não tiver aquele sujeito
gente boa boa Praça um papo bom mas não
faz nada
na vida
como esposo não lava um prato
colega de serviço encosta no serviço do
outro o tempo inteiro
não é legal nada não vai deixar nada
para ninguém em termos de herança de
vida
os dois aí tem um sujeito que é
desagradável e inútil
aí eu acho que eu tô abafando
com a baleia Bangu e desencarno
sabendo tudo de doutrina espírita tudo
sobre colônia espiritual
Eu sei eu sei todos os nomes de todos os
personagens do entre a terra e o céu um
dia eu quero fazer uma enquete
são cada personagem tem cinco nomes lá
chega lá tô abafando aí ele descobre que
ele era ou um avalista reencarnatório
vai olhar no olho dele fazer meu filho
eu gosto de você
eu apostei em você apostei minhas fichas
assim Nem embaixo assim ó avalista de
aluguel sabe
mas te falar uma coisa sem inadequada
inútil
Você é chato não presta para nada
eu é você mesmo
você foi viver os 72 anos
78 anos 94 anos por 94 de uma vida
insuportável
e que não serviu para nada
introduziu nada você não criou nada
sendo realizou nada você não beneficiou
ninguém
e o que fez foi por dinheiro
ó será que está certo será quantas horas
né ainda dá para causar muito mais mal
estar aqui
a parte leve já passou agora começa a
ficar pesado
Rafael tá assim porque o seu irmão hoje
livro material de construção
se já conquistaste algum destaque no
conhecimento na virtude é o sobrinho
algum que a gente acha que é muito né
estudei bastante
dizem que eu sou uma pessoa melhor você
acha que já pronto já sou né
eu sou eu e Alcione assim no mesmo paro
aí um Emmanuel vem puxa Seu tapete e diz
assim algum alguma coisinha maneiros bem
menos né
não menospreze Os companheiros que
tropeçam ou que se arrastam na
retaguarda
tem a Vanguarda e Terra retaguarda tá
quevoluído na Vanguarda Honório Abreu né
Antônio Nogueira essa turma não guarda
não é assim
aí tem a retaguarda
que tá guarda
alguém por exemplo não tenha 12 anos de
estudo de seus evangelho
não dá para desprezar não dá para nós
somos 12 anos isso tudo nos seus
evangelho ótimo
aí o Emmanuel vem e fala assim ó quando
você olhar para sua retaguarda
não olha de cima não
aí ele completa dizendo o motivo Ele
fala assim ao invés disso
auxiliamos quanto puderes
lembra-te de que aquele que se eleva por
uma escada de mil degraus vagina
foi subindo a escadaria mil degraus
ainda é capaz de cair ao alcançar o 999
você tá lá mil degraus falta um você
trouxe
maior queda né
muito maior
fica entusiasmadinho que você frequenta
o meu dia tem 12 anos né eu assinei o
canal do miudinho ela toca o Sininho
Rafael desde 2016 Rafael
tem 16 aqui ó tem como provar
visualizações aqui eu fiz um print
mais uma vez
mais uma vez cada vídeo tá que tudo
arquivado
compactado zipado vou mandar quando
desencarnar vai comigo download né
upload né vou mandar tudo vai comigo vai
não vai
e corre o risco de quando você tiver
completando 30 anos de miudinho
vocês escorregar na casca da banana dá
uma besteira que te
anula o benefício dos 30 anos
semana passada
acompanhada aqui né O César me falou um
negócio César esposo da Flavinha ali
a gente recebeu duas irmãs queridas que
vieram de Cuiabá para assistir o
miudinho
de onde vieram o César virou para mim e
falou assim ei professor que respondem
eu quase que eu respondi que foi
já pensou se eu não percebo que elas
vieram para o miudinho e começo a soltar
os cachorros na minha mãe porque ela
esqueceu a chave ou brigar com Tonzinho
porque ele atrasou Já pensou a decepção
dessas companheiras seu Adriano viajando
isso tudo
então uma responsa danada
porque eu posso perder
um gesto de vigilância
uma obra
que não é minha é pior quando você faz
besteira com cresceu mas é fazer
besteira
que é do Cristo ele confiou pois não
toma conta
isso vale nós estamos falando aqui sobre
o estudo aqui Fale para casamento
Nossa Senhora
o filho é um vigia constante da sua
conduta
às vezes aquela admiração que um filho
tem por você de 30 anos
escadaria abaixo do degrau 999
você desce rolando escadaria abaixo
assim e o filho
Deus e você tem que olhar no olho do
filho o filho decepcionado com você
igual o dia que o Chico me viu atacando
a panela de miojo frio
e eu tinha falado para ele Meu filho não
come hoje que isso é tripa de macaco eu
gosto pai eu não como o papai o papai
não come essas porcaria ele chegou na
cozinha e tinha sobrado um Miojo né Sabe
quando miojo vira um pudim
sabe e ele chegou e eu atacando o miojo
aí ele falou assim
[Risadas]
Você tá comendo miojo
eu
tinha que falar
é brincadeira não vigilância
ainda é capaz de cair guardem isso gente
não importa o quanto você melhorou
Diga sempre um mantras Ainda sou capaz
de cair ainda sou capaz de cair ainda
sou capaz de cair
lá em Lucas Agora não vou lembrar o
Capítulo Versículo mas é um negócio
muito interessante Jesus vira para os
discípulos e fala assim e quando tiver
desfeito tudo quanto deveria fazer
dizeis para vós mesmo sou um servo
inútil
né
sou Serve Inútil
ainda posso
chance de de não cair fica maior ó
Livro segue-me Capítulo 27 os sábios
reais
o verdadeiro sabe
e o Emmanuel foi buscar lá Tiago a carta
de Tiago 3 13
vós é sábio e entendido
entra em vós é sabe entendido mostre por
ser um bom trato as suas obras e
mansidão de sabedoria
ainda entre vós é sábio e conhecedor
e sabe alguma coisa
Demonstra o que sabe com um bom trato
com boas maneiras
ter boas maneiras
aí gente quem quiser saber que o Tiago
lá na carta dele apostólico tá querendo
dizer com boas maneiras
Leia um livrinho fininho um livrinho
ignorante um livrinho assim que te acaba
com o culto quando você põe esse livro
no culto
ele sim vem para abalar as estruturas
chamado sinal verde
aí ó essa é a reação geral todo mundo já
sofreu na mão desse livro
não é sinal verde
o dia que eu falei gente agora onde ele
fala assim
utilize os pertences domésticos com
moderação ele ensina a gente a não bater
porta
a não fazer barulho com garfo no prato
tome suas refeições sem alarde
a linha danadinha ali ó é esse aí esse
danadinho aí ó
[Risadas]
o sinal verde é doído viu ele é ardido
ele é ardido do que que se trata esse
livro boas maneiras
gente ele economia ele fala assim
dívidas
Anote o quanto gasta o quanto gasta
[Risadas]
a gente entra no vermelho aí começa e
oração os benfeitores Tem que olhar meus
méritos Como parecer Me tirar desse
atoleiro
aí você
dívidas Anote o quanto gastas simples
Olha se for acordar alguém 11 de algum
lugar acorda miserável tá atrasado
[Risadas]
Acorda homem
né gente você sabe vou contar uma coisa
aqui desculpa mas é porque a Persona o
santo tá aqui vou contar o milagre Ana
Cristina
você tem um despertador assim alguma
coisa que porque tocava o despertador
não acordava
mas é que eu fiz eu cheguei assim falei
Ana Cristina meu celular você vai gravar
a voz da minha chefe acorda sem vergonha
e vem trabalhar
e ela gravou e eu pude despertador então
todo dia eu acordava com a voz da minha
chefe Acorda vem trabalhar
não é
pois bem isso é o bom trato deu certo
Deu certo
[Risadas]
Olha só gente
pega e diz assim notamos religiosos de
vários matizes Opa abriu abriu o leque
agora protestante católico Espírita
notamos religiosos de vários matizes que
depois de se declararem consolados
esclarecidos pela fé começa a ironizar
os irmãos infelizes ignorantes começa a
pisar
não sabe o que eu sei
é eu sou de sou de
família Espírita A Três Gerações
é o sujeito fala assim arrogante
nasci em berço
parece um baiacu
estado assim de ego inflado de ego
aí o Emanuel continua na vida espiritual
voltei na vida espiritual todavia os
verdadeiros sábios são conhecidos por
ângulos diferentes
o que o mundo espiritual entende
sabedoria diferente do que a gente
entende aqui
aqui se o sujeito faz uma palestra cita
um Livro dos Espíritos com a questão
Capítulo e a edição
Esse é um espírito evoluído não é se
agenda de palestra dele é lotada
outra galáxia
aí completa que o Emmanuel os
verdadeiros amigos da Luz revelam-se
através da generosidade pessoal o trato
bom trato as boas maneiras com as
pessoas que cruzam o caminho dele
seja o flanelinha na porta do
restaurante que vai falar tio
Posso olhar seu carro você tem que
tratar
com gentileza o respeito porque eu tava
em Ribeirão aí fui encontrar com os
amigos lá do doutorado no restaurante aí
cheguei estacionamento 25 reais
que eu fui parar na rua um flanelinha
chegou
10 reais
e eu não tinha dinheiro mas eu não tenho
dinheiro moço ele falou assim eu passo o
cartão
Então tá eu fui saindo adiantado
aí passei o cartão e fui
tratar com gentileza porque por que que
eu vou tratar animal por que que eu
penso que eu sou
Ah mas eu não sei se ele vai Vigiar meu
carro mas pode ser que ele vigia
como é que eu posso duvidar eu não
conheço ele vou duvidar da conduta dele
da ética dele
ele também tem medo de eu passar a perna
nele tanto que ele pediu para passar o
cartão antes
ele me conhece também
ele não sabe se eu sou um homem perigoso
não é você olha assim para o Tonzinho
Você não acha que eu amo perigoso
não acha né mas pode ser
pode ser então gente ó tratar qualquer
pessoa com dignidade gentileza
Independente se é religioso se não é se
tem sua cultura ou se não tem
e quando chega do lado de lá
a moeda de troca é outra
o câmbio é outro
ó meu horário aí em passou ó tá em cima
né
Passou
Ah não tem prazer eu tô preocupado que
nas últimas vezes eu extrapolei né ó
livro Vinha de Luz do Emmanuel Capítulo
44 saber como convém
sua expressão de Paulo né
lá em Coríntios Capítulo 8 Versículo 2 o
Paulo diz assim e se alguém cuida saber
alguma coisa
você sabe que sabe
que você sabe que sabe ainda não sabe
como convém saber
o negócio não é saber ou não é saber da
maneira certa mas tem que saber errado e
saber da maneira lógico
o saber dele pode ser um saber que trata
a célula cancerígena e pode ser um saber
que ele é bomba atômica
e os meus saber pode ser um saber que
instrui que eleva que anima pode ser um
saber que humilha
que desvirtua desorienta
o Emmanuel vai dizer sobre esse
Versículos os que conhecem
espiritualmente as situações
ajudam sem ofender a primeira coisa
ajudar sem ofender porque às vezes que
ele vai ajudar seu ofende
às vezes querendo
[Música]
a se ofender recebi a gente quando era
lugar César Chico recebeu a gente de
todas as classes de ele dava com tudo
quanto era a gente ele tem que saber
lidar com cada um Olha que inteligência
emocional
sabe que domínio psicológico que ele
tinha do gênero humano
e sabia lidar com cada um
minha mãe Uma vez eu tava meio deprê
meio mal era adolescente estava para
baixo ela resolveu me ajudar
ela olhou o café da manhã olhou para mim
e você olha que barbo horrorosa
você vem tomar banho mais
levanta essa cabeça você tá horroroso
Acorda pra vida
eu fui me ajudado deixa o pior eu jogo
isso na cara dela até hoje ajudasse a
ofender pô
foi mãe para para
falei a senhora não pode trabalhar no
centro de ajuda a vida não pode deixou
pior Porque que o cvv é tão cuidadoso na
escolha de quem vai ser voluntário
Porque dependendo da maneira como você
for ajudar
você é pior
não é tem palestrante que vai fazer
palestra você sai da palestra dele pior
uma vez eu fui assistir uma palhaço do
Senhor ele aparece sobre aborto mas ele
presentou aborto e as consequências
de uma maneira tão trágica que eu falei
meu Deus do céu
se eu fosse uma mulher que tivesse
cometido esse equívoco eu vou sair daqui
querendo matar
da beleza na maternidade
do conto é bom ser mãe
fala assim
não é
aí o Emmanuel completa
melhoram sem ferir
esclarecem sem perturbar
sabem como convém saber
e aprenderam a ser úteis
aprender a ser úteis eu como eu saber
preciso ser útil
se eu não for útil
Olha eu posso ser
me gabar de a minha roupa passada a
roupa que eu passo tô dona de casa é a
roupa que eu passo ninguém e a roupa
fica Impecável mas se esse talento para
passar roupa não servir para passar
roupa do vizinho que tá com dengue
e ele encerra o mano usa um silêncio e a
palavra olha silêncio a palavra
sabe empregar das duas maneiras com a
boca aberta e a boca fechada
localiza o bem e o mal
onde que ele localiza o bem e o mal
sim
identificam A Sombra e a luz nos outros
e distribui com todos os dons do Cristo
para você distribuir os dons do Cristo
você tem que saber que dons são esses
que virtudes são essas aí essa pergunta
do versículo e voz
quem dizeis que eu sou Quais são os meus
dons
Ah eu sei senhor agora você sabe então
encerramos Que pena que vocês vão estar
visualizando aqui o pessoal de casa
visualizar E vocês depois olha lá com um
inverso de Vinícius de Moraes na música
Berimbau que ele fez com padre Paulo
para nos afro sambas né capoeira que é
bom não cai mas se um dia cai cai bem eu
pus as figuras aqui do Mestre Pastinha O
Mestre Bimba vocês sabem quem são Sabe
Adriana
Mestre Pastinha morre mestre de capoeira
Angola e o mestre Bimbo morre mestre da
capoeira regional explica que você
trouxe a capoeira
porque a capoeira ela exige que você
consiga harmonizar duas coisas
movimento e equilíbrio
movimentar qualquer um se movimenta mas
se movimentar com o equilíbrio
viver
ou viver ir qualquer um faz mas fazer
isso na medida certa sem pisar no pé de
ninguém sem atropelar ninguém tem que
ter talento
quem já viu uma roda de capoeira não se
impressiona com o salto com rabo de
Arraia
se impressiona como é que eles conseguem
se movimentar daquele jeito sem
ter o outro
nenhum golpe entra
você já repararam isso em roda de
capoeira como é que o sujeito roda
pula salta rodopia passa o pé pertinho
do rosto do outro mas sem acertar o
outro
agora O Verso do Vinícius tem um pulo do
gato que ele diz capoeira que é bom não
cai mantém sempre o equilíbrio o
conhecimento que ele tem o que ele sabe
serve para que ele se mantenha sempre
equilibrado mas se um dia ele cai
degrau 900 99
com a cara no chão
então o capoeira que é bom tem que estar
atento vigilante com seu equilíbrio seu
movimento o tempo
todo ele não pode se distrair se
descontar se ele se desconcentrar
ou ele fere ou ele é ferido
[Música]